وقتی پنج تومان که داد
بندی پنج تومانش به دکارش داده بود
تمام اما شما نماز را در نظر بگیرید
از ست جزه نماز
نود و نه جزه‌اش را
انجام بدید یکیش را انجام ندید
اصلاً همه نماز را
ارکان و واجبات و همه را بگید
فقط اون اول
الله‌اش را نگید بگید اکبر
بسم الله الرحمن الرحیم
تا آخر نماز بخوانید چقدر نماز خواندید
هیچی نماز نماز نماز نماز
یعنی همین یک کلمه‌ای که هست کردید
کل نماز رفت
نمی‌توانید من ۹۹ درصد نماز را خواندم
نه اصلاً نماز نخواندید
شما روزه را در نظر بگیرید
مثلاً ۱۵ ساعت روزه
شما ۱۴ ساعت و ۵۵ دقیقه روزه‌اید
بیش از ۹۹ درصد
فقط ۵ دقیقه آخر روزه نمی‌گیرید
ببینید ۵ دقیقه نمی‌خواهم روزه‌اش روشن
نمی‌توانید بگویید من بیش از ۹۹ درصدش را گرفتم
یعنی هیچی نگرفتید
هم گناه کبیر انجام دادی
هم قذاب یاد دارت هست
هم کفاره هم یک تظاهر کرده باشی شلا
چرا؟ چون روزه یک مجموعی به هم پیوسته‌ای است
یک نقطه‌اش نباشی هیچیش نیست
حالا دین ایمان چجوریه
از اون نوع وامه
که ببینید خب من ۹۰ درصدش را قبول دارم
حالا اینکه ایشان قانون ما فرم بودن
اصلاً فرض کنم ۱۰ درصدش می‌شود
اخلاقیت ما را حالا کنیم ۱۰ درصد
شاید کمتر از ۱۰ درصد
بگی حالا من این ۱۰ درصد که دارم و دارم
اون ۹۰ درصدش را نمی‌خواهم داشته باشم
اگر ۹۹ درصد دین را داشته باشد
یعنی همه اصول دین را داشته باشد
همه فروع دین را هم داشته باشد
فقط بگی من هجاب را قبول ندارم
چقدر ایمان دارد
چقدر مسلمان است
هیچی
چون از ضروریات دین را انکار کرده
انکار این ضروریات دین را
بر می‌گرد به انکار خدایی‌اش بر
این اصلاً ایمان ندارد
نمی‌توان بگی من
۹۹۹ در هزار ایمان دارم
فقط ۱ در هزار ایمان ندارم
باشم می‌دان اصلاً ایمان نداری
بگی من همه دین را قبول دارم
اصولش را کامل قبول دارم
فروعش را کامل قبول دارم
فقط نماز را قبول ندارد
یک نماز نمی‌خواند اون حسابش جداست
نماز را قبول دارد نمی‌خواند
اون مؤمن فاسقه
مؤمن هست داری فاسقه
یک قبول ندارم
این هیچ دین ندارد
هیچ ایمان ندارد
پس دقیق داشته باشید
ایمان از جنس اقل و اکثر است
ارتباطی است
که یک در هزارش هم انسان
کنار گذاشت
هیچی ندارد
نه اینکه بگوییم
۹۹ در هزارش دارد
۹۹ در صدش دارد
هیچی ندارد
هر چه دقت کنم
از این شقالمرده نداشته باشند
نقطه مهم می‌شود
نقطه بعد اینکه
این بخش قبول دارم
به چه دلیل قبول دارد
چی گفته قبول کن
اون بخش قبول ندارم
به چه دلیل
عقل می‌گوید خدا گفته
همه گفته
خدا گفته که
اگر یکی گفت نقم نقم
به بعض آی قرآن هست
و نک پرو به بعض این کافر است
ایمان ندارد
ولی این که آن بعضش
۹۹ درصد باشد
پس روح اسلام می‌گوید اگر جنوان
۹۹ درصد شما قبول داشته باشید
۱ درصد قبول نداشته باشید
هیچی قبول ندارید
قرآن هم می‌گوید که من قبول ندارم
بنابراین این حرف‌ها
اینجوری نیست که آنها
بگوییم که بگالشون که
سپرمارکت من این را قبول دارم
من قبول ندارم
یا انسان دین را قبول دارد
صد درصد قبول می‌تواند
یا قبول ندارد
از معذر از اطالی استفاده کنیم جنوان
دین یک مجموعه به هم پیوسته‌ای است
که شامل اعتقادات
عبادات اخلاقیات می‌شود
و زمانی ما
متدین هستیم و دیندار هستیم
که به کل این مجموعه اعتقاد
داشته باشیم و همه اینها را مراحت کنیم
و قبول داشته باشیم و درصد دینداری
به این نیست که
درصد نمی‌گوییم که آقا ما پنج درصد دینداریم
من این چیزها را قبول دارم
این چیزها را قبول ندارم
درصد بخواهیم مشخص کنیم این درصد نیست
یا دیندار هستیم یا دیندار نیستیم
ممنون از از اطالی
خوهرمون
پس خ و سالشون را شنیدن
خب سال دیگه ندارید
ممنون از شما بفرمایید
شنوندگان عزیز
بخش زنگ معارف را به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
این بخش در مجموعه آموزشی و تربیتی هدایت
در شهر قم
ضبط و تهیه شده
که جناب استاد محمدی
در آنجا حضور پیدای کردند
و به سؤالات اعتقادی دانش‌آموزان مدرسه پاسخ دادند
که به اتفاق شما عزیزان این بخش را شنیدیم
با ادامه برنامه پرسش اعتقادی
در خدمت شما عزیزان شنونده هستیم
سؤال تلفنی یکی از عزیزان شنونده
آماده یک بخش هست
که از طریق دو شماره تلفون ۳۲۱-۱۰-۵۵۱ و ۳۲۱-۱۰-۵۵۲
با پیش شماره ۰۲۵
شما عزیزان می‌توانید
سؤالات تلفنی خودتان را از برنامه بپرسید
سؤال تلفنی شنونده عزیز را به اتفاق می‌شنوید
من باید دیدم
اصلاً مثلاً فرمودن در قرآن
خیلی خود خود خدمت عزیز سلیمان
گفت که آقای بانم بلغیت
هستن چنین و چنان
یا مثلاً دموشه‌ها گفتند که مواظب باشید
زیر پا نمانید
و اینجور حرف‌ها
با اصلاً سؤال کنم
واقعاً حیوانات عقل شعور دارند
می‌توانند بگویند که مثلاً
زیر پا نمانید
بدین اون طرف
یا مزاحم مردم نشینید
و هم دیگر بگویند
این واقعاً سؤال بود
خیلی ممنون
ما هم خدمت شما شنونده‌ای عزیز گرامی
سلام عرض می‌کنیم
ممنون از شما که سؤال خودتان را
از برنامه پرسیدید
جناب استاد در خدمت‌تان هستیم
بفرمایید
بله همه موجودات
از نوعی شعور برخوردارند
و این من شیعن
الای سبح و حمده
ولکن لا تفقه خون تصفیح خون
هیچ چیز نیست
و این دستیاغ نفع اینجوری که اومده
نگهن این که تصفیح اوی خدا هستن
تصفیح اوی او نبنی آدمند و بس
هر بلبلی که زمزنه و شاخ سار کرد
همه
تصفیح می‌گویند
یو سبحونه به حمده
با تصفیح حمد خدا را می‌گویند
منتون ما متوجه نمی‌شویم
جمادات هم همینطورند
دائمان هم مشخول این کار هست
همیشه هم مشخول هست
دائمان مشخول هست
و اونایی که
چشم دلشون باز باشه
صداشونو می‌شنوند
تصفیحشونو درک می‌کنند
پس این شعور در همه
موجودات هست
قدام ما همه چیز خلق کرده
همه هم هدایت شده خلق شدند
راهشونو بلدن
این می‌شود همون هدایت تکوینی
می‌شود همون تصفیح تکوینی
حمد تکوینی که همه موجودات دارند
حتی جمادات
و حیوانات هم دارند
حیوانات از شعوری برکردن
علاوه بر این
برخی از حیوانات یک شعور بالاتر از این شعور تکوینی
هم دارند که
استعدادهای خاصی دارند
مدت بعد این که
آنها برای خودشون در بین خودشون
کلامی دارند
منطقی دارند
که کسانی که منطق آنها را
می‌دانند
منطق و تیر مثلاً دارند
کلام آنها را متوجه می‌شوند
یعنی اگر دو تا حیوان
با همه زبان خودشون
ارتباطی برقرار بکنند
امام اون ارتباط را متوجه می‌شود
هم عدبیات آنها را
می‌دونه چیه
همین که اینا با هم چی دارند
محابره می‌کنند اینها را اون می‌دونه
بنابراین می‌شود که
شخصی مثل حرفت سلیمان
با خود خود
ارتباط برقرار کند
خود خود بیاد باش صحبت کند
به این من چنینی دیدم چنان دیدم
یا مرچه که حرف می‌زنه حرفت سلیمان بشنبه
وقتی اون مرچه داد می‌زنه که
این برخی از گوشهای نداره میشنبند
همگانی نیست
اونایی که
این استعداد را دارند که زبان مرچه را بفهمند
گوششون این حرف را می‌شنوند
و بعد هم بهش می‌گوید
چی داری می‌گی و هم لایش برونی هستی که
بعد می‌گی که
مرچه گفت که
من می‌دونستم که اش ملگتشون نمی‌کنید
مطبع ترسیدم که این مرچه‌ها
این مرچه‌ها
این زرق و برق زندگی شما را ببینند
تجمعات شما را ببینند
از راه بدر برن
گفتم برن داخل لانه‌ها که
خیلی از کسانی که
آدم‌های خوبی بودن انقلابی بودن
اومدن درستن تون
میدان
زرق و برق دنیا
تجمعات دنیا ببینید
چه بلاهایی به سر خودشون و جامعه آبورن
خاطر این تجمع گراییشون
من از این نگران بودم که موشا نکنه
ببینند این زرق و برق و بعد
از حاضر اخلاقی مثلاً منحرف بشن
گفتم برن دنیا ها شما
حالا این حرف‌ها را
افرادی میشنبن
البته وقتی که انسان اون استعداد های برزخیش
با کار میفته میبینه که
درختی که بناس شاخه شو بشکنه
درخت چه خواهی به خودش پیدان میکنه
الان ما درخت و شاخه شو میشکنیم
دیدو پاهم میزنیم که چیز متوجه نمیشیم
کسانی که مرگو تجربه کرده بودن
وقتی به سمت درختی میرفت
درخت خودشو جمع میکن
گویی که محاض کترک بخوده که متعصر میشه
یا از اونور آبیاری به درخت میکنن
لطفی درخت درخت میکنن دوباره تأثیر
مصبتی داره
کاملاً درخت چقدر خوشحال میشه
این آزمایشوی هم که کردن از حاضر فیزیکی هم
بعضی تونست هم مثلا
در جاپن ظاهر نظماشا انجام شده که
وقتی که به آب
بسم الله میگن
به اون آب
ملوکول ها به شکل خیلی زیبا و منظمی قرار میگیرن
وقتی حرف زشتی که میگن
به هم میرزن
ملوکول ها به هم حالت پریشانی میگیرن
یعنی حتی این بسم الله
مثلاً تأثیر داره به اون جمادات
این که این همه تأکید شده
مثلاً شما قضا خیلی خوب بسم الله بگیده
این همه شروع حسابه
حتی ما نمیبینیم
همه دلالت بر شعور اون
موجودات هست
حتی جمادات
حتی آب
آب از بسم الله لذت میبره
منظم میشه
شکل زیبایی به خودش میگیره
از فش پریشان میشه
ملوکول هاش به هم میریزن
آشفته میشه
پس بله اینا هم زبان دارن
هم شعور دارن
و بعضی ها هستن که زبان
این ها رو میفهمن
چنان کرده سلیمان زبانشون میفهمی
باشون محاوله میکرد
باشون گفتگو میکرد
و معمولیت بهشون میداد
اینا میرفتن خبر میاوردن
بهشون میگیره این نامه رو ببر
اونجا بیست ببین که چه واکنشی نشون میدن
یعنی خود خود میفهمه که اینا چه واکنشی
نسبت به نامه سلیمان نشون میدن
و میاد گذارش میکنه مثلا
اینا رو افرادی که
اون ادراکاتشون کار میکنه
ارز کردن توالم برزخ
چشم گوش برسخ انسان باز میشه
خیلی از این چیزا درک میکنه
خیلی از این سحن ها درک میکنه
مثلا بعد این که گاهی
ولی خدا میتونه
همین جمادات رو
به نطق اعتباری
به تسبیح تشریعی
بادار کنه
به سنگ میگه بگو سبحان الله
سنگ هم به زبان فصیه عربی میگه سبحان الله
خدا به اون گرگ میگه که
به این اخبان امر اص بگو که
بی هیا ما هستیم یا شما
خدا پیغمبری براتون فرستاده
باشه ما پیغمبر ایمان نمیاد
آره این که گرگی دیگه گرگ کارش هم
گرفتن گستنده گرفته بود
هرچی تراش میکنه ازش بگیره نمیتونه
پس بگیره گو عجب گرگ بی هیاییه
گرگ هم برگشت به زبان فصیه عربی
گو من بی هیاییم یا شما
خدا براتون پیغمبری فرستاده
با شما دعوت براحق میکنه
با شما ایمان نمیادید
این دیگه اون تصرفیست که در اون گرگ شده
تصرفی پیغمبر
در اون سنگ ریزه میکنه
همون سنگ ریزه هم شروع میکنه که سبحان الله گفتن
این خاصه
اما عامش اون سنگ هم
سبحان الله میگه
منطقه سبحان الله از جنس خودشه
از جنس ذات خود اون سنگه
با اون
نقایسی که داره محدودتهایی که داره
میگه خالق من دیگه محدودیتها رو نداره
اینشه تصفیه اون سنگ
پس همه موجودات
جمعه زرات روزان و شبان
با تو میگوین پیدا و نهان
ما سمیعیم و بسیریم
و خوشیم از شما نامحرمان
ما خاموشیم
ما بیشنبیم
بسیرت داریم همه چی هست
مدتا گوش شما محرم راز نیست
که بخواد این اصرار رو بیشنبیم
شنونده محترم هم
پاسخ سالدشون را شنیده باشن
از این که مثل همیشه با سبر و خوصده
به سالات شنوندگان عزیز
پاسخ دادید و قبول زمت کردید
در برنامه خودتون موضوع پیدا کردید
تشکر و قدرانی میکنم
از شما شنوندگان عزیز هم
که تا انتهایی برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزم میتونید
نظر انتقاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو با شماره تلفون
۱۶۲ تماس بگید
و به ما انتقال بدید
و یا این که از طریق سامانه پیامکی
مطالب خودتون رو برای ما
ارسال کنید تا ما از نظرت شما استفاده
بکنیم و بره بگیریم
انشالله در اجرای بیتره
این برنامه
از همه شما عزیزان شنونده تشکر و قدرانی میکنم
همه شما رو به خدای بزرگ
میسپاریم انتماس دا
موسیقی
ساعت ۱۶ و ۴۵ دقیقه
اینجا قمست
رادیو معارف
به نام خدا
با سلام خدمت شما شنوندگان گرامی
و با سروات بر محمد و آل محمد
از شما دوست میکنم
با ثبوت بخش خبری امروز
سشن به ثبوت تیر ||
ما همراه باشید
موسیقی
leaving
ایران فرمان رحبر معظم انقلاب اسلامی و فرمانده کل قوارا لبای گفتند. این بیانیگی افسوده نیروهای مسلح با رشادتی مثال زدنی هر شرارت دشمن را کوبنده پاسخ دادند که در آخرین آن پایگاه الادید امریکا در قطر و پس از آن سراسر ارازی اشغالی آماج حملات موشکی قرار گرفت.
حوشیاری، موقع شناسی، مقاومت، همبستگی و یکدلی بی نظیر شما مردم راه برده اصلی دشمن را در هم شکست.
در بخش دیگری از بیانی آمده است، همچنین فرصتان فراهم شد که پایداری غزمندگان اسلام و قدرت خیر کننده آنان که تیه سالها مجاهدت خلاقانه و نوعورانه و پیگیری مستمر فراهم آمده بود،
در طول دوازده روز مجاهدت خلاقانه،
بر رسیه پیام رحبر معظم انقلاب اسلامی در باری جنگ با اسرائیل هست
و 18.45 دقیقه هم زمزم احکام رو تقدیم شما عزیزان میکنیم
و انشاءالله ساعت 19.10 دقیقه هم برامه خانه دوست آغاز میشه
که با این برامه به استقبال اعظم مغرب